# Проект "Виджет операций"

## Описание
Проект будет на бекенде готовить данные для отображения в виджете с несколькими последними успешными банковскими операциями клиента

## Установка
1. Клонируйте репозиторий
2. Установите зависимости

## Использование

### Функции проекта:
- **mask_account_card**: принимает строку, содержащую тип и номер карты или счета. Возвращает строку с замаскированным номером карты/счета
- **get_date**: принимает строку с датой в формате iso 8601. Возвращает строку с датой в формате ДД.ММ.ГГГГ
- **filter_by_state**: Принимает список словарей и опционально значение для ключа state. Функция возвращает новый список словарей, содержащий только те словари, у которых ключ state соответствует указанному значению (по умолчанию - "EXECUTED")
- **sort_by_date**: Принимает список словарей. Возвращает новый список, отсротированный по дате. По умолчанию сортировка идет по убыванию, чтобы изменить порядок - при вызове функции вторым аргументом необходимо передать булевое значение "False"
- **filter_by_currency**: Принимает список словарей, представляющих транзакции. Возвращает по одному словарю из списка, в котором валюта операции соответствует заданной (по умолчанию USD, для изменения вторым аргументом надо передать буквенный код интересующей валюты, например "RUB"
- **transaction_descriptions**: Принимает список словарей, представляющих транзакции. Возвращает описания (description) каждой операции из списка по одному
- **card_number_generator**: Генерирует 16-значные номера карт в рамках заданного диапазона. При вызове генератора первым аргументом передаем начальное значение генерации диапазона, вторым аргументом передаем конечное значение диапазона (включительно). То есть, если передать в качестве аргументов значения 1 и 5, то будут сгенерированы номера карт: "0000 0000 0000 0001", "0000 0000 0000 0002" и далее пока не дойдет до "0000 0000 0000 0005" На вход может принимать как данные в формате int, так и в формате string
- **log**: Декоратор. Логирует имя декорируемой функции, результат ее выполнения декорируемой функции, в случае ошибки также логирует текст ошибки и входные параметры. Необязательным аргументом filename принимает имя файла, куда будут записаны логи. Если имя файла не указать, то логи будут выведены в консоль
- **transaction_returner**: Принимает на вход путь до JSON-файла со списком словарей и возвращает список словарей/ Если файл пустой, содержит не список или не найден, функция возвращает пустой список.
- **converter_into_rubles**: Принимает на вход словарь с информацией о транзакции. Возвращает сумму транзакции в рублях. Поддерживает валюты RUB, USD, EUR
- **reader_from_csv**: Принимает на вход путь к файлу csv. Возвращает список словарей из файла
- **reader_from_excel**: Принимает на вход путь к файлу excel. Возвращает список словарей из файла
  

### Проверка линтерами Flake8 и mypy
Линтер *Flake8* находит 0 ошибок в функциональной части кода


### Тестирование
Тесты покрывают 93% кода. Весь функционал выполняется согласно ожиданиям, ошибок и багов не выявлено

## Документация
*описание будет добавлено позже*

## Лицензия
### RUS
Лицензия MIT

Copyright © 2024 Георгий Александрович Синицын
Данная лицензия разрешает лицам, получившим копию данного программного обеспечения и сопутствующей документации (в дальнейшем именуемыми «Программное Обеспечение»), безвозмездно использовать Программное Обеспечение без ограничений, включая неограниченное право на использование, копирование, изменение, слияние, публикацию, распространение, сублицензирование и/или продажу копий Программного Обеспечения, а также лицам, которым предоставляется данное Программное Обеспечение, при соблюдении следующих условий:

Указанное выше уведомление об авторском праве и данные условия должны быть включены во все копии или значимые части данного Программного Обеспечения.

ДАННОЕ ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРЕДОСТАВЛЯЕТСЯ «КАК ЕСТЬ», БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, ЯВНО ВЫРАЖЕННЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ ГАРАНТИИ ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ, СООТВЕТСТВИЯ ПО ЕГО КОНКРЕТНОМУ НАЗНАЧЕНИЮ И ОТСУТСТВИЯ НАРУШЕНИЙ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ИМИ. НИ В КАКОМ СЛУЧАЕ АВТОРЫ ИЛИ ПРАВООБЛАДАТЕЛИ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПО КАКИМ-ЛИБО ИСКАМ, ЗА УЩЕРБ ИЛИ ПО ИНЫМ ТРЕБОВАНИЯМ, В ТОМ ЧИСЛЕ, ПРИ ДЕЙСТВИИ КОНТРАКТА, ДЕЛИКТЕ ИЛИ ИНОЙ СИТУАЦИИ, ВОЗНИКШИМ ИЗ-ЗА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ИЛИ ИНЫХ ДЕЙСТВИЙ С ПРОГРАММНЫМ ОБЕСПЕЧЕНИЕМ.

### ENG
The MIT License (MIT)

Copyright © 2024 Georgiy Aleksandrovich Sinitsyn

Permission is hereby granted, free of charge, to any person obtaining a copy of this software and associated documentation files (the “Software”), to deal in the Software without restriction, including without limitation the rights to use, copy, modify, merge, publish, distribute, sublicense, and/or sell copies of the Software, and to permit persons to whom the Software is furnished to do so, subject to the following conditions:

The above copyright notice and this permission notice shall be included in all copies or substantial portions of the Software.

THE SOFTWARE IS PROVIDED “AS IS”, WITHOUT WARRANTY OF ANY KIND, EXPRESS OR IMPLIED, INCLUDING BUT NOT LIMITED TO THE WARRANTIES OF MERCHANTABILITY, FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AND NONINFRINGEMENT. IN NO EVENT SHALL THE AUTHORS OR COPYRIGHT HOLDERS BE LIABLE FOR ANY CLAIM, DAMAGES OR OTHER LIABILITY, WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, TORT OR OTHERWISE, ARISING FROM, OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE SOFTWARE OR THE USE OR OTHER DEALINGS IN THE SOFTWARE.
